午夜，[l]空蕩的街道上沒有任何人影。[w]

與喧鬧的早晨相比，[l]午夜著實讓人嚮往。[w]

寧靜的街道上什麼都沒有，[l]安靜到連偶爾傳來的鳥鳴都像是一種噪音。[w]

而既然有人嚮往，[l]自然也會有人討厭這般死寂的夜晚。[w]

太過安靜的夜晚雖然讓人心安，[l]卻也總給人一種某些事物正在暗流湧動，[lr]彷彿整個世界就會在醒來時被完全顛覆。[w]

但以上的這些想法，[l]也只不過是專屬於人類的胡思亂想罷了。[w]

對於人類以外的生物來說，[l]或許只是為了活下去便傾盡全力了呢！[w]

「吶！[l]你說是吧？」[w]

街道旁小巷子的深處，[l]有一條正蜷縮在鐵製的藍色垃圾桶旁渾身發抖的柴犬。[w]

我飄浮在空中，[l]用一副毫不在乎他死活的表情對他喊話。[w]

想當然，牠並沒有辦法聽見我的聲音。[lr]
牠只是不斷地微微顫抖著那副髒兮兮的身軀，[l]並且不斷地發出令人同情的「嗚咽」聲。[w]

「唉，看著你這樣子還真令人心疼啊！」[w]

即便我與牠素未謀面，[l]但看著牠身上的渾身髒汙，[lr]便不難讓人想像牠經歷了些什麼。[w]

肯定是被主人拋棄了，[l]而後四處流浪吧？[w]

看著牠脖子上的項圈模糊刻著的「Hank」幾個字，[l]我擅自地妄下判斷。[w]

那麼，[l]我該怎麼做呢？……[w]

還是嘗試附身牠吧！[w]

「雖然我根本沒嘗試過，不過我卻知道該怎麼做……」[w]

我朝牠伸出了右手，輕輕的觸碰牠的身體。[w]

接著，[lr]我的手漸漸地沒入了牠的身體裏頭、緊接著是手臂，[l]一瞬過後，我的全身都消失了。[w]

在一片黑暗之中，我試圖保持我的意識，[l]努力地將「自我」維持著。[w]

不久後，「我」重新出現了，[l]肯定的根源在於我聽見了鳥鳴。[w]

靜寂的午夜，格外清晰的鳥鳴，[l]迴盪在空蕩的大街與狹窄的小巷內。[w]

在我能重新聽見聲音時，我便明白我成功了，[lr]我微微睜開雙眼，映入眼簾的是剛才在附身前看見的鐵製藍色垃圾桶。[w]

接著，隨之而來的是各種各樣的氣味，[lr]種類的繁多與衝擊性甚至讓我一時之間難以招架。[w]

有食物的味道、[l]垃圾的臭味、[l]遠處路過的行人、[lr]某間建築裏頭傳來的香水味、[l]三三兩兩的車輛路過時的廢氣，[lr]這些都是我從未感受過的。[w]

至少在我身為「人類」時，[l]我從來沒有在意過這些。[w]

突然，[l]像是有種和我不同的存在，[lr]它有意識地幫我自動遮蔽了討厭的氣味與無用的氣味，[lr]讓我能好好的操控起這副身軀，重新在冰冷的水泥地上站了起來。[w]

那股存在，[l]或許就是「Hank」牠自身也說不定，[lr]而看來牠是將身體的主導權交給了我，在一旁輔佐我的樣子。[w]

「Hank對吧？[l]你想怎麼做？」[w]

我試著朝那若有似無的存在發問，[l]而回應我的只有一片空白，[lr]彷彿剛才幫我分清各種氣味，並且將其斷捨離的存在只是假象。[w]

或許「Hank」牠在我的附身狀態下並不能直接的和我溝通，[lr]但牠能夠輔佐我的行動，或阻止我的某些行動吧？[w]

「既然如此，那我們就先去找想辦法填飽肚子吧？」[w]

Hank的身體非常虛弱，[l]強烈的口渴和飢餓感侵蝕著牠，[lr]牠的四肢也像是經歷過長途跋涉，感覺十分痠疼。[w]

好在當我附身後，我便有意的切斷那部份的共感，[lr]勉強讓牠的身體成為能動的樣子。[w]

而現在也真的只是「能動的樣子」，[lr]只要我現在脫離附身狀態，牠便會馬上倒下去，[l]回到最一開始不能動彈的模樣吧？[w]

我慢慢的驅動著四肢，[l]離開小巷後，行走在空蕩的街道上。[w]

根據Hank鼻子的指示，[l]只要再經過這條街後，朝右走一段距離，就能找到食物。[w]

為了這副身體能夠撐下去，我選擇了跟著氣味的指示走。[w]

雖然只不過是緩兵之計，[l]但對於曾經以人類的身分活過的我來說，[lr]對於翻找垃圾堆這種事還是稍微有些牴觸。[w]

但現在我是狗……[l]我應該以狗的角度去看待事情對吧？[w]

「真是……[l]夠了……」[w]

我在內心強烈的深吸了一口氣後，緩慢的走向街道旁的垃圾堆。[w]

當我越發靠近垃圾堆時，[l]各種各樣奇妙的氣味便越發不可收拾的朝我襲來。[w]

有臭掉食物的酸臭味、某些奇怪液體揮發的怪味、[l]也有聞上去剛被丟棄沒多久的食物味道。[w]

我把心一橫，[l]激烈的動起前爪，[l]撕裂起灰色和藍色的垃圾袋們。[w]

即使身體沾染上各種各樣的垃圾，我也絲毫不在意，[lr]只是不斷地努力翻找著還能「勉強」作為「食物」的垃圾。[w]

僅僅只是為了生存，[l]卻不得不做出這樣的事情，[lr]還真是辛苦。[w]

在這座偌大的城市，[l]明明到處都是唾手可得的食物，[lr]但那都是屬於「人類」才能擁有的東西。[w]

非人的生物，若是沒有「主人」的話，[lr]就只能像這樣子活在城市的一角嗎？[w]

只有在附身在狗身上的這時，[l]我才理解到這一事實。[w]

「雖然，之後我應該就會慢慢習慣了吧？」[w]

我在被我撕開的好幾個垃圾袋中找到了包在塑膠袋裡頭的廚餘，[lr]我咬開塑膠袋，[l]努力不去不在意氣味的將其吞嚥下肚。[w]

「咳！[l]……咳咳！企！」[w]

在我亂吃了幾口之後，果然還是噁心的受不了，[lr]只好跑到一旁乾嘔。[w]

乾嘔的同時打了幾個噴嚏，[l]本就虛弱的身體現在感覺更虛弱了點。[w]

不幸中的大幸應該是肚子裏頭有了稍微墊點東西的感覺，[lr]但若叫我再去翻找一次垃圾堆的話，我寧願餓死也說不定。[w]

我經過路旁的垃圾堆後，來到了路口的轉角，[lr]我繼續跟著氣味的指引前行。[w]

在我走過了約莫二十幾個路燈後，[l]我看到了一輛正在路旁擺攤的烤肉車。[w]

氣味的指引變的越來越鮮明，[l]我的身體本能的朝著那輛車奔去。[w]

靠近車輛後，周圍完全沒有半個客人，[lr]只見老闆躺坐在車後頭的躺椅上用手機看著影片。[w]

老闆看起來約莫40歲上下，[l]穿著有些髒兮兮的短T和有些破舊的長褲。[w]

近看後發現他的臉上寫滿了疲倦，[l]盯著手機看的雙眼發紅，[lr]似乎下一秒就要闔上的樣子。[w]

「汪！」[w]

我走到老闆身旁坐下，[l]眼巴巴的望著他，[lr]希望能得到他的一些施捨。[w]

老闆在聽見我的聲音後，[l]先是摘下耳機，[l]接著便看向了我。[w]

「小傢伙，你迷路了嗎？」[w]

他親暱的摸上我的腦袋，我沒有反抗，[lr]只是感受著從頭頂上傳來的溫度。[w]

「原來這就是被人摸頭的感覺，[l]不好也不壞吧？」[w]

我心想著，原來平時我們摸貓貓狗狗時牠們是這樣的感覺[w]

「你餓了嗎？[l]也好，反正今天幾乎沒客人，[l]東西賣不出去也得壞掉……」[w]

老闆嘆了口氣，默默地起身，走到攤位前。[lr]將一些放在塑膠盆裡頭的食材盛到紙盤子上，還貼心的拔掉了上頭的竹籤。[w]

接著他走回到我面前，把盛滿許多食材的盤子放到了地上。[w]

「食物！」[w]

盤子到地上的瞬間，身體發出了強烈渴求食物的信號，[l]我不管不顧的吃起了食物。[w]

「也準備要收攤了啊……」[w]

老闆一邊摸著我的頭，一邊喃喃自語。[w]

開到三更半夜的烤肉車，卻還有大半的食材沒賣完，不難想像是經營不善的問題。[w]

此時的我一邊吃著，一邊想著接下來該怎麼做。[w]

果然還是不要插手，直接吃完後就直接離開吧！[w]

不久之後，我狼吞虎嚥的吃完了盤子上的所有食物，[lr]滿足地用舌頭舔了舔嘴巴周圍，回味一下食物的味道。[w]

「既然已經填飽肚子了，那是應該休息一下，等到白天再行動了。」[w]

身體裡，我感覺到Hank同意我的想法後，[lr]我便走到了附近的一處防火巷的最裏頭，靠近底部的陰暗角落趴下。[w]

冰冷的水泥地，[l]除了灰塵外，幾乎沒什麼垃圾與異味。[w]

或許該說是不幸中的大幸？[w]

至少還能找到個能夠安穩休息的地方，希望這裡不會被任何人找到。[w]

我帶著如此卑微的渺小願望，在無星無月的小巷子中，闔上了雙眼。[w]

試玩版(完)。(請進入選單退出遊戲)